# Weather App

### Установка

Установить зависимости с помощью `yarn`.
___
### Запуск

`yarn dev` – запуск dev-server'а.

Приложение запускается локально по адресу `localhost:8080`.

При разработке использовалась версия NodeJS `v14.15.5`, yarn `1.22.19`

___
### Используемые технологии

Приложение написано на React + Typescript, реализация на функциональных компонентах. В качестве state-менеджера приложение использует MobX.

___
### Описание функционала

Приложение включает в себя два экрана: `Home` и `Search`. 

Экран `Home` отображает расширенную информацию по выбранной локации.  
Экран `Search` позволяет осуществлять поиск по названию локации на английском и русском языках, а также поиск по координатам (см. раздел [Формат ввода](#формат-ввода)). Также на экране представлена карточка о текущей выбранной локации с информацией о погоде в сокращенном формате.
Каждая найденная локация может быть сохранены в список избранных локаций, который будет отображаться на странице поиска. Название локации в каждой карточке кликабельно и редиректит на главную страницу с расширенной информацией о погоде по данной локации.

Приложение позволяет осуществлять поиск интересующей локации непосредственно через адресную строку (см. раздел [Формат ввода](#формат-ввода)).

Актуализация данных происходит каждые 5 минут благодаря установке `setInterval`.

___
### Список сохраненных локаций

Приложение позволяет добавлять локации в список избранных. Можно добавить до 10 локаций. Список хранится в глобальном сторе, а также в локальном хранилище (localStorage) для того, чтобы список был доступен и после обновления страницы.

### Формат ввода

1. Поиск через адресную строку:

    Для поиска по названию: `/{название_локации}`

    Для поиска по координатам следует использовать следующий шаблон: `?lat={значение_широты}&lon={значение_долготы}`. 

    Примеры:
    - `?lat=-34.615654&lon=-58.435488`
    - `?lat=18.478907&lon=-69.922559`
    - `/yerevan`
    - `/вологда`
    - и т.д.

2. Поиск через поле ввода на странице `Search`:

    Для поиска по названию: введите название локации на русском или английском языке

    Для поиска по координатам следует использовать следующий шаблон `{значение_широты}, {значение_долготы}`.

    Примеры:
    - `самара`
    - `55.752220, 37.6155`
    - `Buenos Aires`
    - и т.д.